{\rtf1\ansi\ansicpg1251\deff0
{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1049\f0\fs28
\pard\qc\b\fs32 Описание пользовательского функционала системы чтения с родительским контролем\b0\fs28\par
\par
\pard\sa120\b Общая характеристика пользовательского функционала\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Разрабатываемая система представляет собой программное решение для организации и контроля процесса чтения электронных книг. Основное назначение приложения заключается не только в предоставлении пользователю доступа к электронной библиотеке, но и в сопровождении чтения средствами статистического анализа, контроля прогресса, проверки понимания прочитанного материала и организации взаимодействия между ребёнком и родителем. Таким образом, пользовательский функционал системы охватывает сразу несколько направлений: работу с учётной записью, управление библиотекой книг, ведение процесса чтения, прохождение тестов, просмотр статистики, социальное взаимодействие между пользователями и реализацию механизмов родительского контроля.\par
\par
\pard\sa120\qj Система ориентирована на несколько типов пользовательских сценариев. Во-первых, обычный пользователь может самостоятельно зарегистрироваться, войти в систему, добавить книги и отслеживать собственный читательский прогресс. Во-вторых, пользователь может взаимодействовать с другими участниками системы как с друзьями, что позволяет формировать социальное окружение и сравнивать результаты чтения. В-третьих, в системе реализован сценарий взаимодействия родителя и ребёнка: родитель может подключиться к ребёнку, загружать ему книги, отслеживать результаты чтения и анализировать уровень понимания текста по итогам тестирования. Благодаря этому приложение выступает не только как средство чтения, но и как инструмент сопровождения образовательной деятельности.\par
\par
\pard\sa120\b Регистрация и создание учётной записи\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Первичным пользовательским сценарием является регистрация нового пользователя. Для создания учётной записи необходимо ввести имя, адрес электронной почты и пароль. При регистрации выполняется проверка полноты введённых данных, а также контроль совпадения пароля и подтверждения пароля. Дополнительно система не допускает повторной регистрации пользователя с уже существующим адресом электронной почты.\par
\par
\pard\sa120\qj После успешной отправки регистрационной формы запись пользователя создаётся в системе в неактивном состоянии. Это означает, что пользователь ещё не может войти в приложение до тех пор, пока не подтвердит адрес электронной почты. Для подтверждения система формирует уникальный ключ и отправляет письмо на указанный адрес. Такой подход позволяет повысить достоверность регистрационных данных и исключить создание неподтверждённых аккаунтов.\par
\par
\pard\sa120\qj С практической точки зрения данный функционал важен для дипломного проекта, поскольку демонстрирует наличие полноценного жизненного цикла учётной записи. Пользователь не только создаёт профиль, но и проходит обязательный этап верификации, что соответствует требованиям современных информационных систем.\par
\par
\pard\sa120\b Авторизация и вход в систему\b0\par
\par
\pard\sa120\qj После подтверждения адреса электронной почты пользователь получает возможность войти в систему. Для авторизации используются адрес электронной почты и пароль. В случае успешного входа приложение сохраняет служебные данные текущего пользователя: токен авторизации, адрес электронной почты, идентификатор пользователя и отображаемое имя. Эти сведения используются в дальнейшей работе приложения для выполнения запросов к серверу и персонализации интерфейса.\par
\par
\pard\sa120\qj Система предусматривает обработку типовых ошибок авторизации. Если пользователь вводит неверный логин или пароль, ему выводится соответствующее уведомление. Если же учётная запись ещё не подтверждена по электронной почте, вход блокируется, а пользователь получает сообщение о необходимости завершить подтверждение. Таким образом, модуль авторизации не ограничивается простой проверкой логина и пароля, а учитывает текущее состояние учётной записи.\par
\par
\pard\sa120\b Главный экран пользователя\b0\par
\par
\pard\sa120\qj После входа пользователь переходит на главный экран приложения. Этот экран выполняет роль центральной точки доступа к основным функциям системы. На нём отображается приветствие с именем пользователя, адрес электронной почты, краткая сводка по активности чтения и элементы перехода к другим разделам.\par
\par
\pard\sa120\qj На главном экране реализованы следующие возможности:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр общего количества книг, доступных пользователю;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр общего количества прочитанных страниц;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр текущей серии дней чтения и максимальной серии;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр рейтинговой таблицы пользователей;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход в профиль;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход в раздел «Мои книги»;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход в раздел статистики чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab отображение индикатора новых заявок.\par
\par
\pard\sa120\qj Отдельного внимания заслуживает рейтинг пользователей. На главном экране система формирует таблицу лидеров, в которой учитываются объём прочитанных страниц и текущая серия чтения. Это создаёт элемент соревновательности и повышает мотивацию к регулярному чтению. Для текущего пользователя в рейтинге предусмотрено визуальное выделение, а для лидеров отображаются специальные обозначения.\par
\par
\pard\sa120\qj Ещё одной важной функцией главного экрана является автоматическое обновление количества входящих заявок. Благодаря этому пользователь может своевременно реагировать на новые запросы дружбы, запросы на установление родительской связи или запросы на подтверждение отвязки.\par
\par
\pard\sa120\b Профиль пользователя\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Раздел профиля предназначен для работы с персональными настройками и перехода к связанным пользовательским сценариям. В профиле отображаются имя и адрес электронной почты текущего пользователя. Кроме того, из данного раздела можно перейти к функциям, связанным с социальным взаимодействием и безопасностью учётной записи.\par
\par
\pard\sa120\qj Через профиль доступны следующие действия:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход в раздел друзей;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход в раздел родительского контроля;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход в раздел заявок;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход на экран смены пароля;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab выход из учётной записи.\par
\par
\pard\sa120\qj При выходе из системы локально очищаются сохранённые данные авторизации, после чего пользователь возвращается на экран входа. Это обеспечивает корректное завершение пользовательской сессии и предотвращает несанкционированный доступ к аккаунту с того же устройства.\par
\par
\pard\sa120\b Смена пароля\b0\par
\par
\pard\sa120\qj В системе реализован отдельный сценарий изменения пароля. Для выполнения данной операции пользователь должен ввести текущий пароль, новый пароль и подтверждение нового пароля. До отправки запроса система проверяет полноту заполнения полей и совпадение новых значений пароля. На стороне сервера дополнительно осуществляется проверка правильности старого пароля.\par
\par
\pard\sa120\qj Такой механизм обеспечивает базовый уровень защиты учётной записи и позволяет пользователю самостоятельно управлять своими данными без участия администратора.\par
\par
\pard\sa120\b Социальное взаимодействие: друзья\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Приложение поддерживает механизм добавления друзей. Для установления дружеской связи пользователь указывает адрес электронной почты другого участника системы. После этого формируется запрос на добавление в друзья. Если указанный пользователь существует и между участниками ещё нет установленной связи, запрос сохраняется и становится доступным для рассмотрения получателю.\par
\par
\pard\sa120\qj В разделе друзей пользователь может:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просматривать список уже добавленных друзей;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab отправлять запрос на добавление нового друга по адресу электронной почты;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab удалять пользователя из списка друзей.\par
\par
\pard\sa120\qj Если пользователь пытается добавить несуществующий адрес, система сообщает об ошибке. Аналогично предотвращается повторная отправка запроса или попытка добавить уже существующего друга. Данный функционал расширяет индивидуальный характер приложения и превращает его в социальную платформу с элементами взаимодействия между читателями.\par
\par
\pard\sa120\b Работа с заявками\b0\par
\par
\pard\sa120\qj В приложении предусмотрен единый раздел для обработки всех типов заявок, поступающих пользователю. Такой подход упрощает навигацию и делает взаимодействие с системой более понятным. Пользователь не обязан искать разные входящие запросы в нескольких разделах, так как все они собираются на одном экране.\par
\par
\pard\sa120\qj Система поддерживает три основных типа заявок:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab заявки в друзья;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab заявки на установление связи между родителем и ребёнком;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab заявки на подтверждение отвязки родительской связи.\par
\par
\pard\sa120\qj Для каждой входящей заявки пользователь может принять её или отклонить. Принятие заявки в друзья приводит к созданию дружеской связи между двумя пользователями. Принятие запроса от родителя формирует подтверждённую связь «родитель-ребёнок». Принятие заявки на отвязку завершает родительскую связь между участниками. Отклонение любой из указанных заявок не изменяет существующее состояние связей и удаляет сам запрос из списка входящих.\par
\par
\pard\sa120\qj Таким образом, раздел заявок играет роль центра управления входящими взаимодействиями и обеспечивает прозрачность процессов согласования между участниками системы.\par
\par
\pard\sa120\b Родительский контроль\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Одной из ключевых особенностей системы является реализация родительского контроля. Пользователь, выступающий в роли родителя, может подключить к своему профилю ребёнка по адресу электронной почты. После отправки запроса ребёнок получает соответствующее уведомление и может принять либо отклонить связь.\par
\par
\pard\sa120\qj После успешного подтверждения родитель получает доступ к списку подключённых детей. Для каждого ребёнка отображаются основные сведения, в том числе имя и электронная почта. Из этого раздела родитель может:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просматривать список связанных детей;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab отправлять запрос на подключение нового ребёнка;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переходить в профиль конкретного ребёнка;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab удалять ребёнка из списка связанных пользователей.\par
\par
\pard\sa120\qj Данный модуль формирует базу для последующего контроля чтения и анализа прогресса. В отличие от обычной дружбы, родительская связь предполагает расширенные права доступа к данным ребёнка и дополнительные возможности управления его библиотекой.\par
\par
\pard\sa120\b Профиль ребёнка\b0\par
\par
\pard\sa120\qj После выбора конкретного ребёнка родитель переходит в его профиль. Этот раздел является одним из наиболее насыщенных по функциональности, поскольку объединяет сведения о библиотеке ребёнка и аналитические показатели его активности.\par
\par
\pard\sa120\qj В профиле ребёнка доступны следующие возможности:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр имени и адреса электронной почты ребёнка;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр количества книг в библиотеке ребёнка;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр суммарного количества страниц во всех книгах;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр общей статистики тестов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр числа успешно пройденных тестов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр среднего процента правильных ответов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр общего времени чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр суммарного количества прочитанных слов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр средней скорости чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просмотр списка книг ребёнка;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab добавление новой книги ребёнку;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab изменение дневной цели чтения по книге;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab удаление книги;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход к детальной статистике по конкретной книге.\par
\par
\pard\sa120\qj Система учитывает, кем именно была загружена книга. Если книга была добавлена родителем, ребёнок не может самостоятельно удалить её. Это ограничение реализует важный элемент родительского контроля: библиотека ребёнка остаётся управляемой со стороны взрослого пользователя. Если же книга была загружена самим ребёнком, она может быть удалена им самостоятельно.\par
\par
\pard\sa120\b Загрузка книг\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Пользовательская библиотека книг является одним из центральных элементов системы. Пользователь может загружать книги в собственную библиотеку, а родитель дополнительно может загружать книги в библиотеку ребёнка. При загрузке книги необходимо указать название, дневную цель чтения и выбрать файл.\par
\par
\pard\sa120\qj Система поддерживает работу с форматами PDF и EPUB. При выборе файла приложение определяет формат автоматически и подготавливает содержимое для отправки на сервер. После успешной загрузки книга становится доступной для чтения и анализа.\par
\par
\pard\sa120\qj При этом механизм загрузки учитывает подписочные ограничения. Для каждого пользователя действует лимит на количество книг. Если лимит исчерпан, загрузка новой книги блокируется, а пользователь получает соответствующее уведомление. Для собственной библиотеки и для библиотеки ребёнка предусмотрены отдельные проверки допустимости загрузки. Это позволяет гибко управлять доступными ресурсами в зависимости от состояния подписки.\par
\par
\pard\sa120\b Раздел «Мои книги»\b0\par
\par
\pard\sa120\qj В разделе личной библиотеки пользователь видит все книги, которые связаны с его аккаунтом. Для каждой книги отображается её название, количество страниц и установленная дневная цель чтения. Если книга была добавлена другим пользователем, например родителем, система также показывает, кем она была загружена.\par
\par
\pard\sa120\qj В данном разделе пользователь может:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab просматривать список своих книг;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab видеть общее количество книг и суммарное количество страниц;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переходить к подробной информации по книге;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab изменять дневную цель чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab удалять книгу;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переходить к загрузке новой книги.\par
\par
\pard\sa120\qj Возможность редактирования дневной цели является важным элементом персонализации. Пользователь может подстраивать план чтения под индивидуальный темп работы с текстом. Это делает систему не просто хранилищем книг, а инструментом планирования читательской активности.\par
\par
\pard\sa120\b Подробная информация о книге\b0\par
\par
\pard\sa120\qj После выбора книги пользователь открывает экран детальной информации. На данном экране отображаются не только основные сведения о книге, но и результаты чтения в аналитическом виде.\par
\par
\pard\sa120\qj Для каждой книги система предоставляет следующие показатели:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab общее количество прочитанных страниц;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab общий процент завершённости чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab общее время, затраченное на чтение;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab среднее время на страницу;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab суммарное количество прочитанных слов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab среднюю скорость чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество сеансов чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab дневную цель чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество страниц, прочитанных за текущий день;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab процент выполнения дневной цели;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество страниц, оставшихся до достижения дневной цели.\par
\par
\pard\sa120\qj На этом же экране пользователь может начать чтение книги либо продолжить ранее начатый сеанс. Если для книги уже существует активная сессия чтения, кнопка автоматически меняет своё назначение с «Начать чтение» на «Продолжить чтение».\par
\par
\pard\sa120\b Процесс чтения книги\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Функционал чтения реализован как отдельный пользовательский сценарий, включающий отображение содержимого книги, фиксацию прогресса и учёт времени чтения. В зависимости от формата книги используется различный способ визуализации: для PDF применяется встроенный WebView, а для EPUB отображение строится на основе текстового представления содержимого.\par
\par
\pard\sa120\qj Во время чтения система:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab определяет текущую активную сессию или создаёт новую;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab восстанавливает номер страницы, на которой пользователь остановился ранее;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab отображает текущую страницу и общее число страниц;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab показывает режим страницы, например обложка, содержание или основной текст;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab запускает таймер чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab сохраняет информацию о прочитанной странице;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab контролирует завершение чтения книги.\par
\par
\pard\sa120\qj Сохранение страницы сопровождается фиксацией времени, затраченного на чтение. Если пользователь пытается перейти далее слишком быстро, система требует провести на странице минимальное время. Такой подход предотвращает формальное пролистывание без реального чтения и обеспечивает более достоверную статистику.\par
\par
\pard\sa120\qj После достижения последней страницы пользователь может завершить чтение книги. На стороне системы фиксируется завершение текущей сессии, а книга переводится в соответствующее состояние.\par
\par
\pard\sa120\b Блочное чтение и проверка понимания текста\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Значимой особенностью системы является то, что чтение организовано не как непрерывное перелистывание всей книги, а как последовательность смысловых блоков. После завершения очередного блока страниц система может сформировать тест на понимание прочитанного материала. В текущей реализации блок чтения формируется из небольшого диапазона страниц, после чего дальнейшее продвижение по книге временно приостанавливается до прохождения проверки.\par
\par
\pard\sa120\qj Такой подход решает сразу две задачи. Во-первых, он позволяет удостовериться в том, что пользователь действительно понял содержание текста. Во-вторых, он создаёт основу для образовательного сопровождения чтения, что особенно важно в детско-родительском сценарии использования приложения.\par
\par
\pard\sa120\b Тестирование по прочитанному материалу\b0\par
\par
\pard\sa120\qj После чтения очередного блока страниц пользователь может получить тест на понимание текста. Тест содержит набор вопросов с вариантами ответов. Пользователь должен выбрать ответ на каждый вопрос и отправить результат на проверку.\par
\par
\pard\sa120\qj Функционал тестирования включает:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab загрузку набора вопросов по конкретному блоку страниц;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab отображение вариантов ответов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab контроль заполнения всех вопросов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab отправку ответов на сервер;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab получение результата тестирования;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab определение факта успешного прохождения или необходимости перечитывания.\par
\par
\pard\sa120\qj Если тест пройден успешно, пользователь получает возможность продолжить чтение книги. Если тест не пройден, система предлагает вернуться к соответствующему диапазону страниц и перечитать материал. После повторного чтения может быть сформирован новый тест. Благодаря этому приложение не только отслеживает факт чтения, но и оценивает его качество.\par
\par
\pard\sa120\b Общая статистика чтения\b0\par
\par
\pard\sa120\qj В системе предусмотрен отдельный раздел общей статистики чтения пользователя. Он позволяет анализировать активность не по одной книге, а по всей пользовательской библиотеке.\par
\par
\pard\sa120\qj На экране статистики отображаются следующие показатели:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab суммарное количество прочитанных страниц;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab общее время чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab суммарное количество прочитанных слов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab средняя скорость чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество книг в процессе чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество завершённых книг;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab общее число сессий чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab средняя продолжительность одной сессии.\par
\par
\pard\sa120\qj Наличие данного раздела делает приложение полезным не только для хранения и чтения книг, но и для формирования устойчивой привычки к регулярному чтению. Пользователь получает возможность наблюдать динамику своей активности в количественной форме.\par
\par
\pard\sa120\b Серии чтения и мотивационные механизмы\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Система отслеживает так называемые серии чтения, то есть количество дней подряд, в течение которых пользователь проявлял читательскую активность. На главном экране отображаются текущая серия и наибольшая серия за всё время использования приложения.\par
\par
\pard\sa120\qj Такой показатель выполняет мотивационную функцию. Пользователь видит, насколько регулярно он занимается чтением, и получает дополнительный стимул не прерывать последовательность активных дней. В сочетании с рейтингом пользователей это формирует игровой и соревновательный компонент, повышающий вовлечённость.\par
\par
\pard\sa120\b Детальная статистика книги ребёнка\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Для родителя предусмотрен специализированный экран детальной статистики по отдельной книге ребёнка. Этот экран содержит более глубокую аналитику, чем обычное представление книги, так как дополнительно включает результаты тестирования.\par
\par
\pard\sa120\qj Родитель может просматривать:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество прочитанных страниц и процент прогресса;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab суммарное время чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab среднее время на страницу;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество прочитанных слов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab среднюю скорость чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество сессий чтения;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab число пройденных тестов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab количество успешных результатов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab средний процент правильных ответов;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab список результатов по каждому тесту;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab диапазоны страниц, по которым проводилось тестирование;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab дату и время прохождения теста.\par
\par
\pard\sa120\qj Благодаря этому родитель получает не только информацию о том, сколько ребёнок читал, но и сведения о том, насколько качественно был усвоен материал.\par
\par
\pard\sa120\b Ограничения и правила доступа\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Пользовательский функционал системы сопровождается рядом ограничений, направленных на сохранение корректной логики работы приложения.\par
\par
\pard\sa120\qj К числу таких ограничений относятся следующие правила:\par
\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab вход в систему невозможен без подтверждения электронной почты;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab книга не может быть загружена при превышении установленного лимита;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab переход к следующей странице чтения невозможен без минимального времени взаимодействия с текущей страницей;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab продолжение чтения может быть заблокировано до прохождения теста;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab ребёнок не может удалить книгу, добавленную родителем;\par
\pard\li720\fi-360\sa60\tx720 ?\tab принятие и отклонение заявок влияет на доступность соответствующих связей и функций.\par
\par
\pard\sa120\qj Наличие подобных правил делает поведение системы предсказуемым и защищает её от некорректных пользовательских действий.\par
\par
\pard\sa120\b Итоговая характеристика пользовательского функционала\b0\par
\par
\pard\sa120\qj Таким образом, пользовательский функционал разработанной системы охватывает полный цикл взаимодействия с электронными книгами: от регистрации и формирования личной библиотеки до контролируемого чтения, тестирования и анализа результатов. Существенным преимуществом решения является объединение нескольких подсистем в рамках одного приложения. Пользователь получает не просто средство доступа к тексту книги, а комплексную цифровую среду, которая поддерживает чтение, фиксирует прогресс, оценивает понимание материала и обеспечивает взаимодействие между участниками образовательного процесса.\par
\par
\pard\sa120\qj С практической точки зрения реализованный функционал особенно ценен тем, что он сочетает индивидуальный и контролирующий сценарии использования. Ребёнок может самостоятельно читать и отслеживать прогресс, тогда как родитель получает инструменты для подключения, сопровождения и анализа результатов. Дополнение системы социальными функциями, рейтингами, статистикой и сериями чтения повышает мотивационную составляющую приложения и делает его более удобным и полезным в условиях реального использования.\par
}
