{\rtf1\ansi\ansicpg1251\deff0
{\fonttbl{\f0 Times New Roman;}{\f1 Courier New;}}
\paperw11907\paperh16840
\margl1701\margr567\margt1134\margb1134
\widowctrl\viewkind4\pard\lang1049\f0\fs28\sl360\slmult1\fi851
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ НА СОЗДАНИЕ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1 Общие сведения\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1.1 Полное наименование автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Платформа для ежедневного чтения книг с возможностью родительского контроля материалов и прогресса.\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1.2 Наименование разработчика\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Студент КФ МГТУ им. Н.Э. Баумана группы ИУК5-81Б\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Иванов Н.В.\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2 Цели и назначение создания автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2.1 Цель создания автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Целью создания автоматизированной системы является разработка интерактивной платформы для чтения электронных книг, предназначенной для взрослых пользователей и детей, обеспечивающей организацию ежедневного чтения, контроль хода чтения, проверку усвоения прочитанного материала и поддержку родительского контроля.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Создаваемая система должна предоставлять пользователю возможность работать с электронными книгами в цифровом формате, вести учет прогресса чтения, фиксировать время, затрачиваемое на чтение страниц, а также формировать контрольные вопросы по прочитанному фрагменту. Для сценария использования с участием ребенка система должна предоставлять родителю средства назначения материалов для чтения и анализа результатов ребенка.\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2.2 Назначение создания автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Назначением автоматизированной системы является повышение эффективности и качества чтения за счет применения средств контроля, мотивации и аналитики.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система предназначена для решения следующих задач:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. организации регулярного чтения пользователями электронных книг;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. контроля факта чтения и предотвращения формального пролистывания страниц;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. проверки понимания прочитанного текста с использованием тестовых вопросов;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. накопления и отображения статистики чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. предоставления родителям инструментов наблюдения за читательской активностью детей.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3 Характеристика объектов автоматизации\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3.1 Объект автоматизации\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Объектом автоматизации является процесс чтения электронных книг, включая организацию чтения по частям, контроль выполнения дневной нормы чтения, фиксацию прогресса пользователя, формирование статистики и реализацию механизмов родительского контроля.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Автоматизации подлежат следующие процессы:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. регистрация и авторизация пользователей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. загрузка, хранение и обработка электронных книг;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. чтение книг с фиксацией времени и текущего положения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. автоматическое формирование тестов по прочитанному материалу;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. оценка результатов тестирования;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. накопление статистики чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. взаимодействие между пользователями в рамках связей "родитель-ребенок" и иных пользовательских связей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 8. контроль чтения ребенка со стороны родителя.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3.2 Характеристика пользователей системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 В системе предусматриваются следующие категории пользователей:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. обычный пользователь;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. родитель;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. ребенок.\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Обычный пользователь самостоятельно загружает материалы для чтения, устанавливает дневную цель, читает книгу по частям, проходит тестирование после прочтения фрагмента и получает статистику собственной активности.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Пользователь, выполняющий роль родителя, получает дополнительные функциональные возможности, связанные с контролем чтения ребенка. Родитель может устанавливать связь с ребенком, загружать для него книги и просматривать сведения о ходе чтения и результатах тестирования.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Пользователь, выполняющий роль ребенка, читает назначенные или доступные ему книги, проходит контрольные тесты и формирует статистику, доступную для просмотра родителю в пределах предоставленных системой прав доступа.\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3.3 Характеристика автоматизируемого процесса\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 В общем случае процесс работы системы организуется следующим образом.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Пользователь загружает электронную книгу в систему и задает дневную цель чтения. После обработки материала система предоставляет книгу для постраничного чтения. Ход чтения фиксируется автоматически: сохраняется текущая страница, учитывается затраченное время, рассчитываются показатели прогресса.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 После прочтения установленного фрагмента текста система формирует контрольные вопросы для проверки качества усвоения материала. При успешном прохождении теста пользователь получает возможность продолжить чтение следующего фрагмента. При неудовлетворительном результате система может потребовать повторного ознакомления с уже прочитанным фрагментом.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Для сценария с участием родителя и ребенка процесс дополняется контролирующими действиями со стороны родителя. Родитель назначает ребенку материалы, отслеживает статистику чтения, анализирует результаты тестирования и контролирует выполнение дневной цели.\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4 Требования к автоматизированной системе\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.1 Требования к автоматизированной системе в целом\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.1.1 Требования к структуре системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Автоматизированная система должна иметь клиент-серверную архитектуру и включать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. серверную часть, обеспечивающую хранение данных, обработку запросов, реализацию бизнес-логики и формирование статистики;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. клиентскую веб-часть, обеспечивающую доступ пользователей через браузер;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. клиентскую мобильную часть, обеспечивающую доступ пользователей через мобильное приложение;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. базу данных, предназначенную для хранения пользовательских данных, книг, параметров чтения, результатов тестирования и статистических показателей.\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система должна обеспечивать согласованную работу серверной и клиентских частей.\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.1.2 Требования к режимам функционирования\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система должна обеспечивать функционирование в следующих основных режимах:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. режим регистрации и аутентификации пользователей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. режим работы с библиотекой книг;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. режим чтения книги;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. режим тестирования по прочитанному материалу;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. режим просмотра статистики;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. режим родительского контроля;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. режим администрирования и сопровождения данных.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2 Требования к функционалу автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.1 Требования к функционалу платформы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Автоматизированная система должна обеспечивать выполнение следующих общесистемных функций:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. формирование и отправку уведомлений о необходимости чтения в соответствии с дневной целью пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. автоматический учет серии дней чтения пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. автоматическую генерацию контрольных вопросов по прочитанному фрагменту текста;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. хранение и обработку информации о книгах, сессиях чтения и результатах тестирования;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. формирование статистических показателей по чтению;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. разграничение доступа к функциям системы в зависимости от роли пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. поддержку работы в веб-версии и мобильной версии.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.2 Требования к функционалу учетной записи пользователя\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система должна обеспечивать выполнение следующих функций управления учетной записью:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. регистрацию нового пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. проверку корректности вводимых регистрационных данных;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. подтверждение адреса электронной почты пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. авторизацию пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. завершение пользовательской сессии путем выхода из учетной записи;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. смену пароля пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. хранение и использование данных авторизации в рамках активной сессии.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.3 Требования к функционалу пользователя\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Для пользователя, работающего с системой в обычном режиме, система должна обеспечивать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. загрузку электронных книг в систему;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. поддержку допустимых форматов электронных книг;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. задание дневной цели чтения при добавлении книги;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. формирование личной библиотеки пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. просмотр списка загруженных книг;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. просмотр сведений о книге и текущем прогрессе чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. изменение дневной цели чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 8. удаление книги из личной библиотеки;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 9. чтение книги в постраничном режиме;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 10. сохранение текущего положения в книге;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 11. продолжение чтения с последнего сохраненного места;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 12. фиксацию времени чтения страницы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 13. ограничение перехода к следующей странице при несоблюдении минимальных условий чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 14. прохождение тестирования после прочтения установленного фрагмента текста;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 15. повторное чтение фрагмента в случае неудовлетворительного результата тестирования;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 16. просмотр личной статистики чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 17. просмотр информации о серии дней чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 18. просмотр рейтинга пользователей по читательской активности;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 19. просмотр входящих уведомлений и запросов.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.4 Требования к функционалу родителя\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Для пользователя, выполняющего роль родителя, система должна дополнительно обеспечивать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. отправку запроса на установление связи с другим пользователем в роли ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. просмотр списка связанных детей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. подтверждение, отклонение и прекращение связи с ребенком в рамках предусмотренной логики системы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. загрузку книг в библиотеку ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. задание или изменение дневной цели чтения для книг ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. просмотр списка книг ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. просмотр статистики чтения ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 8. просмотр детальной статистики по каждой книге ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 9. просмотр результатов тестирования ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 10. просмотр сведений о времени, затрачиваемом ребенком на чтение;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 11. контроль выполнения ребенком установленной дневной цели.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.5 Требования к функционалу ребенка\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Для пользователя, связанного с родителем в роли ребенка, система должна обеспечивать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. доступ к книгам, назначенным родителем;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. чтение назначенных материалов в соответствии с установленной дневной целью;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. прохождение тестирования по прочитанным фрагментам;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. просмотр собственного прогресса чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. просмотр собственной статистики чтения в пределах предоставленных прав доступа;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. получение и обработку запросов на установление связи с родителем;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. выполнение ограничений на изменение или удаление материалов, назначенных родителем, если такие ограничения заданы логикой системы.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.6 Требования к функциям взаимодействия пользователей\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система должна обеспечивать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. отправку запросов на установление пользовательских связей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. просмотр входящих пользовательских запросов;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. подтверждение или отклонение входящих запросов;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. просмотр списка установленных связей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. прекращение ранее установленных связей в соответствии с правами доступа пользователя.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.7 Требования к статистическим и аналитическим функциям\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система должна обеспечивать автоматическое формирование и отображение следующих аналитических показателей:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. общее количество прочитанных страниц;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. общее время чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. среднее время чтения одной страницы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. скорость чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. количество книг, находящихся в процессе чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. количество завершенных книг;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. количество пройденных тестов;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 8. количество успешно пройденных тестов;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 9. средний результат тестирования;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 10. степень выполнения дневной цели;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 11. текущая серия дней чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 12. максимальная серия дней чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 13. рейтинг пользователей по показателям читательской активности.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.2.8 Требования к ограничениям выполнения функций\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 При реализации функционала системы должны соблюдаться следующие условия:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. доступ к защищенным функциям системы должен предоставляться только авторизованным пользователям;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. вход в систему должен быть доступен только после подтверждения адреса электронной почты;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. продолжение чтения должно зависеть от выполнения условий, установленных для текущего этапа чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. учет выполнения дневной цели должен осуществляться автоматически на основании фактически зафиксированного чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. результаты тестирования должны учитываться системой при принятии решения о возможности продолжения чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. доступ родителя к данным ребенка должен предоставляться только при наличии подтвержденной связи между соответствующими учетными записями.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.3 Требования к обеспечению автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.3.1 Требования к программному обеспечению автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.3.1.1 Требования к программному обеспечению веб-версии автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Для реализации веб-версии системы должно использоваться следующее программное обеспечение:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. операционная система сервера: Ubuntu 22.04 LTS;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. язык программирования серверной части: Python 3.10 или выше;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. веб-фреймворк: Django версии 4.x или выше;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. средства рендеринга интерфейса веб-версии: Django Templates или аналогичный шаблонизатор;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. средство взаимодействия с базой данных: Django ORM;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. система управления базами данных: PostgreSQL 14 или выше либо иная реляционная СУБД с аналогичными характеристиками;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. веб-сервер приложений: Gunicorn;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 8. обратный прокси-сервер: Nginx;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 9. средство аутентификации и авторизации: встроенные механизмы Django с возможностью расширения средствами OAuth 2.0;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 10. средства контейнеризации: Docker;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 11. сервис push-уведомлений: Firebase Cloud Messaging;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 12. средство документирования API: OpenAPI/Swagger или аналогичное решение;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 13. средство организации виртуального окружения Python: venv.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.3.1.2 Требования к программному обеспечению мобильной версии автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Для реализации мобильной версии системы должно использоваться следующее программное обеспечение:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. среда разработки: Android Studio;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. язык разработки: Kotlin или Java;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. средства выполнения сетевых запросов: Retrofit и OkHttp;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. сервис push-уведомлений: Firebase Cloud Messaging;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. минимальная поддерживаемая версия операционной системы Android: Android 10, API 29 и выше.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.3.2 Требования к информационному обеспечению\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Информационное обеспечение системы должно включать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. данные учетных записей пользователей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. сведения об электронных книгах;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. данные о связях между пользователями;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. данные о сессиях чтения;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. результаты тестирования;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. статистику чтения и аналитические показатели;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. служебные данные, необходимые для функционирования уведомлений, авторизации и хранения пользовательских настроек.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.3.3 Требования к надежности\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система должна обеспечивать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. сохранность пользовательских данных при штатной эксплуатации;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. корректное восстановление работы после кратковременных сбоев клиентской части;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. сохранение текущего прогресса чтения пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. обработку ошибочных действий пользователя с выдачей понятных сообщений;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. защиту от потери данных при завершении пользовательской сессии.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4.3.4 Требования к защите информации\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Система должна обеспечивать:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. идентификацию и аутентификацию пользователей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. разграничение доступа к данным в соответствии с ролью пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. защиту данных учетной записи пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. защиту персональных данных пользователей в пределах, предусмотренных назначением системы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. недопущение доступа родителя к данным пользователя, не связанного с ним в роли ребенка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. недопущение доступа посторонних лиц к данным пользователя без прохождения процедуры аутентификации.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5 Состав и содержание работ по созданию автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Состав и содержание работ по созданию автоматизированной системы рекомендуется определять в соответствии с ГОСТ 34.601-90.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 В рамках разработки системы предусматривается выполнение следующих этапов работ:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. анализ предметной области и формирование требований к системе;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. разработка технического задания;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. проектирование архитектуры системы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. проектирование структуры базы данных;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. разработка серверной части системы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6. разработка веб-версии клиентской части;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7. разработка мобильной версии клиентской части;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 8. реализация функционала чтения, тестирования и статистики;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 9. реализация функционала родительского контроля;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 10. тестирование системы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 11. подготовка эксплуатационной и проектной документации;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 12. подготовка демонстрационных материалов.\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Примерная последовательность этапов работ приведена в таблице 1.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Таблица 1 - Состав и содержание работ по созданию автоматизированной системы\par
\par
\pard\qj\f1\fs20\sl240\slmult1\sa60\fi0 Стадия | Этап работ | Результат\par
\pard\qj\f1\fs20\sl240\slmult1\sa60\fi0 Предпроектная стадия | Анализ предметной области | Формализованные требования к системе\par
\pard\qj\f1\fs20\sl240\slmult1\sa60\fi0 Проектирование | Разработка технического задания и проектных решений | Комплект проектной документации\par
\pard\qj\f1\fs20\sl240\slmult1\sa60\fi0 Реализация | Разработка серверной, веб- и мобильной частей | Программный продукт\par
\pard\qj\f1\fs20\sl240\slmult1\sa60\fi0 Тестирование | Проверка корректности работы и исправление дефектов | Протоколы испытаний, исправленная версия системы\par
\pard\qj\f1\fs20\sl240\slmult1\sa60\fi0 Завершение работ | Подготовка документации и демонстрационных материалов | Комплект отчетных документов\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 6 Порядок разработки автоматизированной системы\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Исходными данными для разработки автоматизированной системы являются:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. техническое задание;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. материалы научно-исследовательской части;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. результаты анализа предметной области;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. требования к структуре и функционалу системы.\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Разработка системы должна выполняться поэтапно, с последовательным уточнением требований, реализацией функциональных модулей и проведением проверки их работоспособности.\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 По окончании соответствующих этапов работ должны быть подготовлены следующие материалы:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. расчетно-пояснительная записка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. схемы и диаграммы, отражающие архитектуру и алгоритмы работы системы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. программная реализация серверной, веб- и мобильной частей;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. документация пользователя и разработчика.\b0\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 7 Требования к документированию\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 По окончании разработки автоматизированной системы должны быть подготовлены следующие документы:\par
\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 1. руководство программиста;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 2. руководство администратора, содержащее описание порядка развертывания и запуска системы;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 3. руководство пользователя;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 4. расчетно-пояснительная записка;\b0\par
\pard\qj\b\f0\fs28\sl360\slmult1\sa240\sb120\fi0 5. графические материалы, отражающие архитектуру и основные алгоритмы функционирования системы.\b0\par
\par
\pard\qj\f0\fs28\sl360\slmult1\sa120\fi851 Документация должна быть оформлена в соответствии с требованиями, предъявляемыми к документам, сопровождающим разработку автоматизированных систем в рамках учебного проекта.\par
}